.
¡Bienvenido!
Ahora vamos a utilizar lo que hemos aprendido sobre el concepto de trabajo,
energía y la conservación de energía y
aplicarlo a maquinas sencillas.
Y aprenderemos acerca del concepto "ventaja mecánica".
En este ejemplo he dibujado una palanca simple.
Y probablemente, hayais visto antes
palancas simples.
Son como un balancín.
El lugar donde la palanca pivota
Se llama un fulcro.
Es el punto de pivote.
Y puedes verlo como un balancín o un gran
tablón de madera en lo alto de un triángulo, que es esencialmente
lo que he dibujado.
En este ejemplo, tengo un gran tablón de madera.
En un extremo tengo este peso de 10 newtons, y
he escrito 10 allí.
Y lo que vamos a averiguar es; uno, cuánta fuerza--
bueno, podríamos averiguar varias cosas.
¿Cuánta fuerza es necesario aplicar aquí para
mantener este nivel?
Porque este peso esta empujando hacia abajo.
Lógicamente la palanca tendería
a rotar en sentido horario.
Así que lo que quiero averiguar es, ¿cuánta fuerza tengo
que aplicar para mantener el nivel de palanca o para, realmente,
girar en sentido antihorario esta palanca?
Y cuando giro la palanca
hacia la izquierda, ¿ qué sucede?
Estoy empujando hacia abajo este lado izquierdo, y estoy
elevando este bloque de 10 Newton.
Así que vamos a hacer un pequeño experimento y ver lo que
ocurre después de girar un poco esta palanca.
Así que digamos que lo que yo he dibujado aquí en malva, es nuestra
posición inicial.
Y en amarillo, voy a dibujar la posición final.
Por lo tanto la posición final va a parecer
algo como esto.
.
Intentaré dibujar lo mejor que pueda.
La posición final es algo como esto.
Y también, una cosa quiero averiguar, que quería
escribir, es digamos que la distancia, que esta distancia
aquí, desde donde estoy aplicando la fuerza al
fulcro, digamos que esa distancia es de 2.
Y que desde el punto de apoyo al peso que estoy elevando
la distancia es 1.
Digamos, sólo en aras del argumento.
Digamos que es de 2 metros y 1 metro, aunque podría ser 2
kilómetros y 1 kilómetro, lo veremos pronto.
Y lo que hice es presionar con fuerza y
lo giré un ángulo theta.
Así que esto es theta y esto también es theta.
Así que mi pregunta para vosotros, y tendremos que sacar un
poco de nuestras habilidades de trigonometría, es ¿cuánto
se movió este objeto hacia arriba?
Así que básicamente, ¿cuál es la distancia?
¿Cuál es la distancia en la dirección vertical?
¿Cuánto subió?
Y también, ¿para qué distancia tengo que aplicar la fuerza
hacia abajo aquí--por que es esta distancia--a fin de
que este peso se mueva esta distancia hacia arriba?
Así que vamos a averiguar ambas cosas.
Así que esta distancia es cuál?
Pues bien, tenemos theta.
Este es el opuesto.
Esto es un ángulo de 90 grados, porque
partimos del nivel.
Este es el opuesto.
Y ¿qué es esto?
Este es el ángulo adyacente.
¿Así que qué tenemos allí?
Opuesto sobre adyacente.
SoH Cah Toa.
Es Toa, o tangente.
Así que en esta situación, sabemos que la tangente de theta
es igual a--vamos a llamar a esto la distancia
que desplazamos el peso.
¿bien?.
Así que es igual a opuesto sobre adyacente, la distancia que
movemos el peso dividido entre 1.
Y entonces si nos vamos a este lado,
podemos hacer lo mismo.
Tangente es opuesto sobre adyacente.
Así que vamos a llamar a esto la distancia de la fuerza.
Así que éste es el opuesto a la distancia de la fuerza y la
adyacente es este 2 metros.
Porque ésta de aquí es la hipotenusa.
Así que también tenemos la tangente de theta--ahora estais utilizando este
triángulo--es igual al lado opuesto.
La distancia de la fuerza dividida por 2 metros.
Esto es interesante.
Son ambos igual al tangente de theta.
No tenemos que averiguar cuál
es la tangente de theta.
Sabemos que esta cantidad es igual a esta cantidad.
Y podemos escribirlo aquí.
Podríamos escribir la distancia de la fuerza, que es la distancia
que teníamos que mover hacia abajo el lado de la palanca
sobre 2, es igual a la distancia del peso...
Es igual a la distancia que el peso subió,
dividido por 1.
O podríamos decir-- podemos obviar este1.
Algo dividido por 1 es sólo 1.
O podríamos decir que la distancia de la fuerza es igual
2 veces la distancia del peso.
Y esto es interesante, porque ahora podemos aplicar lo que
aprendimos aquí para averiguar cuál era la fuerza.
Y ¿cómo hago eso?
Pues bien, cuando estoy aplicando una fuerza aquí, en cierta
distancia, estoy poniendo energía en el sistema.
Estoy haciendo trabajo.
El trabajo es sólo una transferencia de energía en esta máquina.
Y al hacerlo, esa máquina está
transfiriendo esa energía a este bloque.
Realmente está haciendo trabajo en el bloque elevándolo.
Por tanto, conocemos la ley de conservación de la energía, y
suponemos que se trata de un sistema sin fricción, y
nada se está perdiendo en calor o cualquier otra cosa.
Así que el trabajo sobre la palanca tiene que ser igual que el trabajo sobre el peso.
Y ¿cuál es el trabajo?
Bueno, es la fuerza que estoy aplicando hacia abajo por
distancia de la fuerza.
Este es el trabajo sobre la palanca.
La fuerza por la distancia de la fuerza.
Voy a cambiar de colores sólo para mantener las cosas
interesantes.
Y esto tiene que ser igual al trabajo sobre el peso.
Bien, ¿qué es el trabajo que sale(de la palanca)?
Es la fuerza del peso hacia abajo.
Así que tenemos que--es básicamente la fuerza de elevación
de la palanca.
Tiene que contrarrestar la fuerza del peso
hacia abajo.
Perdón, me he liado un poco.
Pero esta palanca básicamente va a estar
empujando hacia arriba en este peso.
El peso termina aquí.
Lo empuja con una fuerza igual al
peso del objeto.
Ese es el peso del objeto, que es--dije que
es un objeto de 10 newton--por lo que es igual a 10 newtons.
Esta es la fuerza
ascendente aquí.
Y lo hace ¿para qué distancia?
Suponemos que este objeto, este peso, se mueve hacia arriba una
distancia d sub w.
.
Y sabemos cuál esla distancia de la fuerza en términos de
la distancia de w.
Así podríamos reescribir esto como fuerza por , sustituir aquí,
2dw es igual a 10 dw.
Dividimos ambos lados por 2dw y obteneis fuerza igual a
10dw 2 dw, que está igualado a, dw se cancela
y te queda solo 5.
Esto es interesante.
Y creo que veis a dónde va, y lo hicimos
un poco complicado esta vez.
Pero espero que os dareis cuenta de un tema general.
Este era un peso de 10 newton.
Y sólo tuve que presionar hacia abajo con 5 newtons a fin
de levantarlo.
Pero al mismo tiempo, presiona con 5 newtons,
pero tuve que empujar hacia abajo para el doble de longitud.
Así que mi fuerza era la mitad, pero la distancia a la que tenía
que presionar era el doble, como mucho.
Y aquí la fuerza es dos veces mayor pero la distancia que
se desplazó es la mitad como mucho.
Por lo tanto lo que realmente ha pasado aquí es
que he multiplicado mi fuerza.
Y porque multiplicado mi fuerza, he
perdido cierta distancia.
Pero he multiplicado mi fuerza, porque he
aplicado una fuerza de 5 newton.
Y obtengo una fuerza de 10 newton, aunque los 10 newton
de fuerza viajaron una menor distancia.
Porque el trabajo era constante.
Y esto se llama ventaja mecánica.
Si tengo una fuerza de entrada de 5, y me da una fuerza de salida de
10, la ventaja mecánica es 2.
Ventaja mecánica es igual a fuerza de salida entre
la fuerza de entrada y esperemos que tenga un poco
de sentido intuitivo para vosotros.
Y otra cosa que tal vez esteis comenzando a daros cuenta
ahora, es la proporción de la ventaja mecánica es
realmente el ratio de esta longitud a esta longitud.
Y lo averiguamos tomando la tangente y haciendo
estas proporciones.
Pero en general, tiene sentido, porque esta fuerza
por esta distancia tiene que ser igual a esta
fuerza por esta distancia.
Y sabemos que la distancia que este sube es proporcional
la longitud desde el punto de apoyo para el peso.
Y sabemos en este lado que la distancia a la que estais empujando
hacia abajo, es proporcional a la longitud desde la que
aplicais el peso hasta el fulcro.
Y ahora voy presentarles un concepto de momentos.
En un momento.
.
Así que en general, si tengo, y esto es realmente todo tienes que
aprender, que el último ejercicio de pensamiento fue sólo
para mostraroslo.
Si tengo un fulcro aquí, y si llamamos a esta distancia d1
y llamamos a esta distancia d2.
Y si quiero aplicar una fuerza ascendente aquí,
Llamemos a este f1.
Y tengo una fuerza descendente, f2, en esta máquina.
f2 veces d2 es igual a d1 veces f1.
Y esto es realmente todo lo que necesitais saber.
Y la consecuencia de todo esto es que el trabajo realizado
es igual que el trabajo obtenido.
Ahora, esta cantidad no es exactamente el trabajo.
El trabajo realizado era esta fuerza--perdón, f2-- es esta fuerza
por esta distancia.
Pero esta distancia es proporcional a esta distancia,
y eso es lo que necesitais para daros cuenta.
Y esta cantidad se llama realmente el momento.
En el siguiente video, que voy a empezar muy pronto porque este
video está a punto de terminar.
Estoy fuera de tiempo.
Usaré estas cantidades para resolver un montón de problemas de
ventaja mcánica. Os veo pronto.